1.MYSQL有自动增长的数据类型，插入记录时不用操作此字段，会自动获得数据值。ORACLE没有自动增长的数据类型，需要建立一个自动增长的序列号
2.数据类型不同 mysql 中整形为int oracle只有unmber一个参数代表几位整形。两个参数第一个参数是总的长度，第二个是小数点的位数
3.空字符串处理：而Oracle 只有NULL的概念，MySQL有空字符串 '' 和NULL，空串不等于NULL
4.commit：racle默认手动提交，MySQL默认自动提交
5.分页查询：Oracle使用rownum，MySQL使用limit
6.MYSQL日期字段分DATE和TIME两种. ORACLE日期字段只有DATE，包含年月日时分秒信息. 
7.mysql中取当前系统时间为now()函数,精确到秒，oracle中取当前数据库的系统时间为SYSDATE, 精确到秒
oracle使用||连接字符串,也可以使用concat函数. 但Oracle的concat函数只能连接两个字符串.
8.Mysql使用concat方法连接字符串. MySQL的concat函数可以连接一个或者多个字符串,如mysql> select concat('10'); 结果为: 10：mysql> select concat('11','22','33','aa'); 结果为: 112233aa
9.oracle中字符串类型可以使用varchar2. Mysql 需要使用varchar
10.oracle左连接,右连接可以使用(+)来实现. Mysql只能使用left join ,right join等关键字 .
git 测试